Vor Ihnen stehen drei Ritter, die jeweils ihre Tür bewachen.
Einer von ihnen ist der Ritter des Lebens, der nur die Wahrheit sagt.
Einer von ihnen ist der Ritter des Todes, der nur Lügen erzählt.
Einer von ihnen ist der Ritter des Verlieses, der wahllos Lügen und die Wahrheit erzählt.

Sie können jedem Ritter Fragen zu den Türen oder zur Identität der anderen Ritter stellen. 
Die ersten beiden Fragen, die Sie einem Ritter stellen, wird er problemlos beantworten. 
Bei jeder dritten Frage wird der Ritter zwar antworten, aber auch Sie gefangen nehmen 
und erst nach 5 Minuten wieder freilassen.

Zwei Türen führen in eine Falle, eine Tür führt zum Schatz. 
Sie können durch jede Tür gehen - die Ritter lassen Sie durch.
